“北京大学计算机科学与技术学科优秀大学生夏令营暨推荐免试研究生预选活动”是由北京大学信息科学技术学院组织，针对计算机相关专业优秀大学生的交流选拔活动。下面是一些关于这些夏令营常见的问题。

活动时间具体是什么时候
----------
夏令营一般在每年七月初展开，五月中旬左右信息科学技术[学院官网](http://eecs.pku.edu.cn)一般会发布关于夏令营的通知，要求符合要求的学生报名提交材料。

符合怎样的条件才能参加夏令营
----------
每年要求可能不相同，首先北大对于外校报名者成绩有一个线（GPA年级前15%，有其他方面有突出表现的学生除外），申请材料寄到北大以后会进行第一轮的筛选，如果你符合条件了，北大会（通过电邮等方式）联系你。

如何获取教授的推荐信
----------
一般是直接发邮件或者短信给你较为熟悉的老师，问老师是否愿意写，如果同意，一般由你先根据要求拟定草稿，老师修改后签字。

推荐信的作用大吗
----------
这个视情况而定，我个人认为推荐信很重要，但是还是要看你自己有没有实力，因为推荐信基本上也是你自己写的，要符合自己的真实水平。一个有名的教授给你推荐是起到锦上添花的作用。我当初是找的老师和我报的方向是无关的，但这也没什么关系。所以我觉得你可以把推荐信作为网站注册时的“验证码”，是考察你有没有条件申请的必要条件。

报名成功了，需要准备些什么，需要先联系老师吗
----------
我当初没有联系老师，这个阶段就练了下POJ，回顾下做的项目。 同时你需要对北大几个实验室情况有所了解，因为有些实验室不是特别适合做研究，进之前一定要好好考虑。具体的实验室情况，可以联系学长学姐进行进一步的讨论。

如果被录取了，毕业设计可否仍然在南京大学做
----------
可以，和北大的老师协商即可。

具体的保研流程是怎样的？
----------
如下图所示：

[TODO]

北大夏令营的流程
----------
* 递交夏令营申请材料
* 去帝都参加夏令营（包吃住）
* 听各个实验室汇报研究方向
* 机试
* 面试
* 面试结束那天直接出结果
* 火车票改签留下来干活

机试经验
----------
### 平时
* 认真做好每个大作业
* 参加ACM竞赛  @蒋炎岩学长
* 有空看些POJ的题目 
* 参考《程序设计导引及在线实践》,李文新

### 去帝都前半个月
* 多加练习POJ，熟悉环境，每天刷刷题
* 复习广度（深度）优先等常用算法实现

面试经验
----------
### 英语面试
* 前一天准备好简短的自我介绍即可
* 相对比较简单

### 中文面试
* 由于对方院校老师对你不是很了解，多讲些牛B的项目，关键要主动，谈到他们对你的项目感兴趣，面试又是有时间限制的，你讲个两个项目时间一把头就过去了
* 主动谈你做过的项目，一不小心10分钟过去了，老师也没机会问你什么是科学，什么是大数定理了。


通过夏令营后还需要走什么流程
----------
我当初口头接收后直接留下来干活了，并且在北大做的毕业设计。

接下来大四上就等系里排名出来获取“外推名额”，差不多9月份的时候，北大会发布硕士生招生简章（包括推荐免试和报名考试），你根据要求寄送材料过去等反馈即可。

总结下经验
----------
相对简单，只要认真对待，都能进，南大计算机系的学生都是超一流的。

重要：选择研究方向，一定要选自己感兴趣的方向，去对应的组面试；有些方向比较火，可能只招硕士了；有些方向比较不适合研究，进去前腰谨慎。夏令营前几天介绍各个组的时候认真判别。

在北大的学长学姐的联系方式
----------
* 强闰伟 qiangrw#gmail.com
* 洪帆
* 叶建军

一些相关链接
----------
* [北大信息学院官网](http://eecs.pku.edu.cn/)
* [2011年夏令营通知1](http://eecs.pku.edu.cn/index.aspx?menuid=4&type=articleinfo&lanmuid=64&infoid=1204&language=cn)
* [2011年夏令营通知2](http://eecs.pku.edu.cn/index.aspx?menuid=4&type=articleinfo&lanmuid=64&infoid=1259&language=cn)
* [研究生院硕士研究生2011年招生简章](http://grs.pku.edu.cn/zsxx/sszs/shuozsjzjml/9878.htm)
