参与方式
========

NJUSG是一个开放的文档，我们希望能邀请到每一位曾经或者现在在南京大学学习或工作的朋友对此进行贡献。同时，为了尽量确保内容的真实有效，在现阶段，我们将对编辑的内容进行审查。

.. important::
	我们没有能力也没有权力对内容的真实性做 **任何** 判断。但我们会尽量确保你们的编辑和贡献不会损害到他人的利益; 同时我们将会审查贡献者的身份，确保信息不会来自于不受信任的人和机构。


谁可以参与编辑
-------------
所有南京大学的在校学生、校友、教师、员工均可以参与编辑。

如何参与
-------
参与的方式非常简单，只需要使用我们提供的几种方式将你所编写或修改的内容提交，通过审核后会立即进行部署。同时，如果有特殊需求，我们也欢迎各院系，社团，机构的负责人联系我们。我们的联系方式是 ``localsnakerobot at gmail dot com`` .	

使用Github的提交方式
------------------
如果你是 `Github <http://github.com/>`_ 的用户，那么恭喜你，你可以选择用最方便的方式向NJUSG作出贡献---Pull Request！

NJUSG部署在Github上，源码的链接为 https://github.com/localsnake/NJUSG 。

请向项目的master分支提交pull request，我们会尽快对您的提交进行审核，审核通过后会立即进行部署。

.. tip::
	我们推荐使用Github的方式，因为不仅可以简化提交的流程，也可以方便的对历史版本进行修订。

其他提交方式
-----------
1. 通过电子邮件
	请发信到 ``localsnakerobot at gmail dot com`` 并使用 ``NJUSG`` 作为邮件标题。如果是新提交一个页面请在正文中说明希望放置的位置（URL。如果有其他要求也请一并说明）并在附件中附上相关文件。如果是对已有页面进行修改，也请在附件中附上修改过的文件并在正文中进行说明。
2. 其他方式
	（暂时不支持其他方式）

要求
----
1. 格式
	我们只有一点要求，即提交的内容必须为 **UTF-8编码的文本文件** (Microsoft Word, Adobe Reader PDF等文件格式将不被采用)。但你可以采用你喜欢的格式比如普通的txt，或标记语言格式比如Markdown,reStructured Text,Emacs Org-mode等等。

.. important::
	由于我们所使用的框架采用 `reStructured Text <http://en.wikipedia.org/wiki/ReStructuredText>`_  作为源文件格式，我们强烈推荐使用此格式。reStructured Text和Markdown等格式相似，都是采用标记语言的特点来简化结构化写作，我们相信只需花15分钟便能掌握所有所需的知识。`这里 <http://sphinx.pocoo.org/rest.html>`_ 是一个简明的教程。

2. 内容
	我们希望内容为在不损害他人利益的前提下和南京大学学习生活相关的任何 **原创** 内容。我们不欢迎引用的内容但是允许以链接的方式给出。

参与方式开放讨论中
----------------
如果以上参与方式让你感到困难或者有其他更好的方式，请联系我们。我们希望通过讨论能制定出最方便大家使用的方式，因为只有让参与的过程没有痛苦，才能获得更好的过程。
